[풀벌레 소리]
[어두운 효과음]
(군졸1) 현랑이다!
현랑이 나타났다!
[긴장되는 음악]
[군졸들의 다급한 소리]
[쿵쿵 울리는 소리]
[그르렁거리는 소리]
[주운의 성난 숨소리]
(주운) 공격하라!
[군졸들의 기합]
[현랑의 힘주는 소리]
[현랑의 포효]
[군졸들의 두려운 소리]
[군졸2의 외마디 신음]
[군졸들의 비명]
[주운의 분한 탄성]
[군졸들의 당황한 소리]
[주운의 기합]
[주운의 당황한 소리]
[현랑의 포효]
[퍽 때리는 소리]
[주운의 비명]
[군졸들의 두려운 소리]
[주운의 힘겨운 신음]
[그르렁거리는 소리]
[현랑의 포효]
[군졸들의 두려운 소리]
[군졸3의 두려운 신음]
[현랑의 그르렁거리는 소리]
[쿵 울리는 소리]
[군졸3의 비명]
[어두운 음악]
[심각한 신음]
[현랑의 포효]
[와장창 부서지는 소리]
[다가오는 발소리]
무엄하다!
여기가 어디라고 들어오느냐!
[긴장되는 효과음]
[그르렁거리는 소리]
[깊은 한숨]
[다급한 숨소리]
[당황한 소리]
아바마마!
[쿵 울리는 효과음]
[현랑의 그르렁거리는 소리]
(순훤왕) 여기는 위험하다
도망가거라, 효원 공주
[현랑의 위협하는 소리]
당장 아바마마를 놓아라!
[현랑의 포효]
[순훤왕의 신음]
[힘주는 탄성]
[슝 날아가는 소리]
[현랑의 놀라는 소리]
[현랑의 포효]
[효원의 신음]
[효원의 힘겨운 신음]
- (효원) 어?
- (담이) 고, 공주님...
[놀라는 소리]
[어두운 효과음]
[두려운 신음]
담아!
[효원의 다급한 숨소리]
[현랑의 포효]
[효원의 비명]
[현랑의 그르렁거리는 소리]
[효원의 분한 신음]
안 된다, 효원아!
[주운의 힘겨운 소리]
[현랑의 포효]
[고조되는 음악]
[놀라는 소리]
(주운) 어?
[분한 숨소리]
효원 공주님!
[서늘한 효과음]
[음악: '신비아파트 조선퇴마실록' 주제곡]
[어두운 음악]
[흘러나오는 긴장되는 음악]
(TV 속 군졸4) 으, 현랑이다!
현랑이 나타났다!
[흘러나오는 TV 소리]
(금비) 부모님 안 계신 동안에
재밌는 거 하자고 부르더마는
겨우 TV 보는 거였나?
(TV 속 여배우) 아바마마를 놓아라!
(신비) [우물거리며] 그럼
이게 요새 제일 인기 있는 드라마잖아
(두리) 맞아, '공주의 무사' 몰라?
그걸 와 모르겠노?
잘 알제
(하리) 그래?
근데 너 저번에는
이 드라마 안 본다고 그러지 않았니?
안 봐도 다 아는 수가 있다
[TV 속 여배우의 떨리는 숨소리]
- (두리) 우와...
- (신비) 효원 공주님
여기 이 신비도 구해주세요
(두리) 나도, 나도
[TV 속 현랑의 그르렁거리는 소리]
[TV 속 여배우의 힘겨운 신음]
어! 안 돼!
효원 공주님!
[쿵 울리는 소리]
[신비, 두리의 놀라는 소리]
(하리) 어?
(신비) 여기서 끊는 게 어디 있어!
(두리) 공주님 괜찮으실까?
무사가 현랑을 무찌르겠지?
[하리의 당황한 웃음]
(하리) 내 생각엔
아마도 그럴 것 같은데
내 생각에는 안 그럴 것 같은데
(신비) 흥!
자꾸 아는 척하지 말아 줄래?
제대로 본 적도 없으면서
안 봐도 다 아는 수가 있다 카니까
아, 맞다
내 친구들이 이 드라마 내용
진짜라던데?
(하리) 궁에
커다란 늑대가 침입한 사건은
실제 있었던 일이래
조선왕조실록에도 쓰여 있고
(두리) [놀라며] 그게 정말이야?
그럼 애들 말대로
진짜 있었던 일이네?
(신비) 너도 참 순진하다, 순진해
딱 봐도 드라마로 만들려고
엄청 지어낸 거잖아
(두리) 진짜일 수도 있지, 왜?
[신비의 한심한 신음]
(하리) 아, 그러고 보니까
금비 너는
저 때 무슨 일이 있었는지
알고 있지 않아?
맞다! 너 나이 많다며
500살도 넘는다며?
(신비) 안 그래, 금비 누나?
[금비의 분한 신음]
♪ 누나 누나의 ♪
[흥미로운 음악]
어? 설마 이제 와서
거짓말이라는 건 아니겠지?
[분한 숨소리]
거짓말 아이다
저 때 저기 살고 있었다
근데
그걸 알려줄 수는 없다
[두리, 신비의 못마땅한 신음]
(두리) 뭐야
너 진짜 아는 거 맞아?
[신비의 의아한 신음]
[금비의 옅은 웃음]
(금비) 느그들, 저 드라마에 나오는
경복궁에 놀러 안 갈래?
(함께) 경복궁?
(신비) 응, 그래
가 보면 재밌을 끼다
기왕 가는 거
한복도 빌려서 입고 가면 더 좋고
(함께) 한복?
(금비) 응
[사람들의 웃음]
(하리) 어...
[두리의 못마땅한 신음]
[하리의 당황한 소리]
(두리) 뭐야, 누나는 공주님인데
[흥미로운 음악]
왜 난 돌쇠냐고
(신비) 어허, 돌쇠야!
어깨 좀 주물러 보거라
[두리의 성난 신음]
아까 밥 많이 먹었지?
밥값은 해야지, 돌쇠야
[신비의 비웃음]
근데 금비야
[금비의 조심스러운 소리]
(하리) 왜 꼭
한복을 입어야 한다는 거야?
(금비) 이참에 조선 시대
공주님 기분 좀 내 보자
[하리의 당황한 소리]
네가 지금
얼마나 예쁜지 모르제?
[반짝이는 효과음]
[하리의 당황한 소리]
됐다
가발까지 쓰니까 완벽하네
(하리) 가발까지?
(금비) 그래
기왕 할 거면 완벽하게
(하리) 아...
그래도 이건 좀 답답한데
- (강림) 하리야
- (함께) 어?
[부드러운 음악]
[반짝이는 효과음]
[장엄한 음악]
[하리의 탄성]
(하리) 어, 강림아
네가 여기는 어떻게...
(금비) 아, 꽃도령 오빠야도
내가 불렀다
오빠야, 하리 어떻노?
완전 예쁘제?
(강림) [웃으며] 응
(두리) 우와, 형 멋지다
형이 입은 그 무사 옷 말이야
- (하리) 어?
- (두리) 내가 입었어도 멋있었을 텐데
- (신비) 뭐라는 것이냐?
- (두리) 어?
(신비) 넌 돌쇠가 딱이야
(두리) 이게 진짜!
완두콩 같은 게 확 삶아 버릴까 보다!
(신비) 완두콩?
[신비의 분한 신음]
[강림, 하리의 웃음]
다들 그만하고
인자 슬슬 들어가자
이카다 늦겠다
[잔잔한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[두리의 감탄]
[하리, 강림의 옅은 웃음]
[옅은 웃음]
(강림) 어?
[하리의 당황한 소리]
[멋쩍은 헛기침]
(하리) 여기요, 감사합니다
[하리의 웃음]
[강림의 옅은 웃음]
(남자1) 음, 찍을게요
[두리의 웃음]
하나, 둘...
[카메라 셔터음]
어? 어...
어?
[함께 웃음]
[강림의 힘주는 신음]
[하리의 멋쩍은 소리]
[강림, 하리의 옅은 웃음]
(하리) 어?
[두리, 신비의 웃음]
[하리의 당황한 소리]
[카메라 셔터음]
[두리, 신비의 통쾌한 웃음]
[하리의 성난 소리]
(하리) 너희들 거기 안 서!
[화면 전환 효과음]
[사람들의 대화]
(두리) 어?
[하리, 강림의 의아한 소리]
[의미심장한 음악]
어? 이것 좀 봐
어?
이거 늑대가 할퀸 자국 같지 않아?
(하리) 그러게
꽤 오래된 자국 같아
(신비) 너 설마...
현랑이 한 거라고 말하고 싶은 거야?
(두리) 왜, 똑같잖아
조선왕조실록에도 있었다니까
(해설사) 현랑 나오는 드라마 맞죠?
[신비, 두리의 놀란 소리]
[하리, 강림의 의아한 소리]
(두리) 아, 아, 네, 맞아요
저희 완전 팬이에요
역시
아, 근데 늑대 사건은
실제로 기록된 내용이 있기는 하지만
어떤 일이 있었는지
자세한 부분까지는 알려지지 않았어요
(하리) 어, 그럼 드라마는요?
(해설사) 아무래도
지어낸 부분이 많겠죠?
그럼 다들 재밌게 관람하고 가세요
[해설사의 옅은 웃음]
(두리) 뭐야, 말도 안 돼
(신비) 내가 뭐랬냐?
그거 다 지어낸 이야기랬지?
(두리) 치...
[금비의 웃음]
- (금비) 너무 아쉬워하지 마라
- (함께) 응?
(금비) 역사는 인자부터 느그들이
직접 만들어 가면 되는기다
(하리) 그게 무슨 말이야?
[의미심장한 웃음]
[잔잔한 음악]
[카메라 작동음]
[모두 살짝 웃는다]
자, 자
다들 준비됐나요?
(신비) 어, 어?
야, 야, 금비야
타이머 설정하고 너도 얼른 와
(금비) 날짜 맞고 시간도 맞췄고
- (신비) 야
- (금비) 인자
진짜로 찍는데이
[모두 살짝 웃는다]
오케이, 확인 끝
[의미심장한 음악]
과거를 잘 부탁한데이, 친구들아
(하리) 뭐래?
[반짝이는 효과음]
시간 되돌리기의 요술, 깹!
[쿵 빛나는 효과음]
(하리) [당황하며]
금비야, 왜 갑자기 요술을!
[아득한 목소리로] 북한산 기슭에 있는
사시나무 아래에서 내를 찾아라!
알겠나?
너 지금 뭐라는 거야?
하나도 안 들려!
[함께 비명]
[우당탕 떨어지는 소리]
[하리, 신비의 신음]
[시끌벅적한 소리]
[신비의 힘겨운 소리]
(신비) 어?
어?
[놀라는 탄성]
뭐야!
[휙 효과음]
여기도! 저기도!
[함께 의아한 소리]
다들 한복을 입고 있어!
(함께) 어?
(신비) 그렇다면...
[퐁퐁 깜빡이는 효과음]
[흥미로운 음악]
나도 한복으로 갈아입고 올게
- (두리) 어? 으이구
- (하리) 으이구...
[함께 힘주는 소리]
(강림) 하, 여긴...
(두리) 민속촌인가?
우리 저번에 가 본 데 있잖아
[흥미로운 고전 음악]
자, 자, 엿 사세요
근데 여긴...
사람들부터 모든 게 다 진짜 같아
(상인1) 하이고!
양반댁 애기씨께서
여긴 웬일로 납셨수?
[상인1의 당황한 소리]
[상인2의 웃음]
뭐 필요하신 건 없으신지요?
[당황하며] 아니, 저는...
[꼬르륵거리는 소리]
[상인들의 의아한 소리]
(상인1) 아, 아무래도 돌쇠 네가
배가 많이 고픈 모양이로구나?
우리 가게 떡이 맛있는데
주인님한테 사 달라고 해
[상인2의 못마땅한 소리]
(두리) 주인님?
(상인2) 에헤이! 무슨 소리
우리 가게에 더 맛있는 약과가 있단다
(두리) 약과요?
(상인3) 아씨
[하리의 놀라는 소리]
예쁜 비단옷이 있는데
한번 보시지 않겠습니까요?
(하리) 이, 자, 잠깐만요
이게 무슨...
(상인4) 아이, 마음에 안 드신대잖아
[하리의 놀라는 소리]
아리따운 비녀도 있습니다요
[남자2의 힘주는 소리]
[남자2의 놀라는 소리]
[사람들의 두려운 소리]
[서늘한 효과음]
[어두운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
(남자2) 현귀다!
현귀가 나타났다!
[쿵쿵 부서지는 소리]
[사람들의 두려운 소리]
[사람들의 비명]
(함께) 어?
[사람들의 두려운 소리]
(두리) 아아, 아, 누나!
두리야!
[다가오는 발소리]
[상인1의 힘겨운 소리]
(상인1) 어?
[두려운 소리]
어, 어...
(강림) [힘주며] 멈춰!
[비장한 음악]
어? 퇴마검이...
[강림의 힘주는 소리]
[무거운 음악]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(상인3) 근데 저 무사는 누구요?
[하리의 다급한 소리]
처음 보는 자인데
(주운) 응?
무슨 소란이지?
(군졸5) 현귀가 시장에 나타나
소란을 피우는 것 같습니다
퇴치하고 올깝쇼?
(주운) 흠...
(담이) 어?
[반짝이는 효과음]
어라, 저분은...
[반가운 탄성]
효원 공주님!
[군졸들의 당황한 소리]
[담이의 웃음]
공주님!
[하리의 당황한 탄성]
[하리의 의아한 소리]
무사하셔서 정말 다행이에요
그날 이후 공주님을
애타게 찾아다녔습니다
[다가오는 발소리]
[군졸들의 긴장한 소리]
(주운) 현귀 퇴치는 나중에 하고
먼저 공주님부터 안전하게
궁으로 모시도록 해라
(군졸들) 네, 주운 대장님!
[당황한 신음]
[흥미로운 음악]
공, 공주님이라고?
자, 어서 가자요
(하리) 어, 어, 어?
아, 자, 자, 잠깐만!
[군졸들의 긴장한 소리]
[긴장되는 음악]
[주운의 옅은 탄성]
[강림의 기합]
[분한 신음]
(주운) 흠...
[강림의 힘주는 소리]
[허공을 가르는 소리]
[탁 쳐낸다]
[강림의 기합]
[강림의 거친 숨소리]
- (두리) 강림이 형, 괜찮아?
- (강림) 어?
(두리) 다친 데는 없지?
(강림) 응
근데 두리야, 하리는?
(두리) 어! 그러게...
[의미심장한 음악]
누나가 어디 갔지?
[사람들의 안도하는 소리]
(상인1) 아이고 감사합니다, 무사님
(상인2) 왕실 호위대도 어쩌지 못하는
현귀를 물리치시다니요
(함께) 감사합니다
(상인1) 저희 집으로 뫼시겠습니다요
(상인2) 저희 집엔 통통한 씨암탉
한 마리가...
[새 지저귀는 소리]
(궁녀) 아, 세상에, 공주님!
(궁녀들) 무사하셔서 다행입니다
(하리) 어, 공주?
아, 아, 자, 잠깐만
[담이의 웃음]
전하께서 기다리고 계십니다
어서 가시지요
[흥미로운 음악]
네? 전하요?
(담이) 공주님
소인이 그동안 얼마나
마음을 끓였는지 아십니까?
소인 때문에 그 늑대 귀신한테
잡혀가셨단 괴로움에...
(신비) 어, 귀신?
(담이) 예, 아휴휴...
전하께선 그날 이후로
한숨도 못 주무시고
옥체가 더 쇠약해지셨다고요
[주운의 헛기침]
(담이) 어어? 아이고, 죄송합니다
요 입이 또 방정맞았네
[담이의 멋쩍은 웃음]
[의미심장한 음악]
[당황한 소리]
[불길한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[주운의 옅은 탄성]
(내관) 전하
무관 주운이 뵙기를 청하옵니다
[어두운 음악]
전하
아뢰옵기 황공하오나
긴히 보고드릴 것이 있사옵니다
(순훤왕) 들라 해라
[쿵 울리는 효과음]
나랏일을 논하는 중한 자리에
어찌 미천한 자가 방해를 하는가
[당황한 소리]
소인, 무례를 용서하십시오
좌의정 대감
다름이 아니오라
공주님께서 무사하시다는 소식을
속히 아뢰옵니다
[장엄한 음악]
[하리의 당황한 소리]
(신하) 효원 공주님!
어, 효원 공주...
아, 효원아...
[하리의 당황한 신음]
(순훤왕) 무사했구나, 효원아
아, 아니, 그게...
[차분한 음악]
[순훤왕의 울먹이는 소리]
저는 공주가 아니옵니...
(하리) 어...
다행이구나
정말 다행이야
(순훤왕) 어디 다친 곳은 없는 게냐?
[하리의 옅은 신음]
그래...
공주에게 긴히 할 말이 있으니
모두들 물러가도록 하라
- (하리) 어?
- (신하들) 예, 전하
(순훤왕) 효원아, 정말 미안하구나
[무거운 음악]
네가 그런 고초를 겪은 것은
모두 다 나 때문이다
(하리) 그게 무슨 말씀이세요?
(순훤왕) 그것은 어쩌면...
우리에게 내려진 저주일지도
모르겠구나
(하리) 네? 저주요?
[한숨]
모쪼록 앞으로도 몸조심
단단히 해야 할 게야
무엇보다...
중전에게 물려받은 은장도를
소중히 간직해야만 한다
[당황한 소리]
(담이) 그동안 어디 계셨습니까?
혹, 다치신 데는 없는 것이지요?
시장하시지는 않으시고요?
- (하리) 아, 저기...
- (담이) 응?
네, 공주님
[속삭이듯] 난 공주가 아니야
(담이) 네?
흠...
[하리의 놀라는 소리]
(담이) 또 소인한테 장난치시는 겁니까?
[흥미로운 음악]
그래요!
이번에는 무슨 역할극을 하시렵니까?
(하리) 아니야!
난 진짜 공주가 아니라고
얼마나 닮았는지는 몰라도
난 미래에서 온 구하리...
[담이의 놀라는 탄성]
(담이) 설마 우리 효원 공주님
머리를 다치신 겝니까?
아니, 장난하는 게 아니라...
- (담이) 자, 여기요
- (하리) 어...
(담이) 고운 얼굴 보이시죠?
제가 어릴 적부터 모셔 온 공주님
바로 그 얼굴이시잖아요
(하리) 아, 그럼
사람들 눈이 이상한 게 아니라
내가 공주랑 똑같이 생겼다는 거야?
이걸 정말 믿으라고?
말도 안 돼...
아, 진짜 얼마나 닮았...
[멀어지는 발소리]
닮았는지는 몰라도...
[문 열리는 소리]
[옅은 웃음]
소인 공주님께서 돌아오셔서
얼마나 기쁜지 몰라요
그럼 푹 쉬셔요
그럼 전 이만 물러가겠습니다
(하리) 아, 저기 잠깐!
아, 아니, 아니야! 아이...
어, 어...
[어이없는 소리]
말도 안 돼
[꼬집는 효과음]
[아파하는 소리]
아우, 꿈도 아니고
[의아한 한숨]
[신비한 효과음]
시간 되돌리기의 요술, 깹!
(하리) 아무래도 금비가 우리를
조선 시대로 보낸 거 같은데
왜 그런 거지?
그리고 나랑 똑같이 생긴 공주는
무슨 늑대 귀신에게
잡혀갔다고 하고
- (하리) 귀신?
- (담이) 네, 아휴휴
정말 다행이야
[화면 전환 효과음]
(하리) 흠...
[번뜩이는 효과음]
어, 잠깐만!
'효원 공주'라면
'공주의 무사'에 나오는 그 공주?
그러고 보니 늑대 귀신한테
잡혀갔다는 것도 그렇고
다 똑같잖아?
아, 뭐가 어떻게 된 거야?
[흥미로운 음악]
에라이, 나도 모르겠다
흠...
[새 지저귀는 소리]
(하리) 어?
[흥미로운 음악]
그나저나
두리랑 강림이랑 신비는
괜찮은 걸까?
[하리의 힘주는 소리]
일단 애들을 만나야 돼
밤이 되면 여기에서 빠져나가자
[결연한 숨소리]
(두리) 형, 우리가 진짜
조선 시대로 온 거라고?
어떡해, 신비야!
우리 누나
무슨 일이라도 당했으면 어떡하냐고!
금비, 이 녀석
대체 무슨 속셈인 거지?
[상인1의 헛기침]
(신비) 어?
(상인1) 무사 나리
쇤네 들어가도 되겠습니까?
[신비의 다급한 소리]
많이 시장하시지요?
[상인1의 힘주는 소리]
낮엔 정말 감사했습니다요
[반짝이는 효과음]
[신나는 웃음]
잘 먹겠습니다
[강림의 옅은 한숨]
정말 감사합니다
저 근데 한 가지 궁금한 것이 있어서요
[두리의 흡족한 소리]
아까 그 가면을 쓴 자는 대체 누굽니까?
(상인2) 이, 현귀를 모르십니까요?
아, 그것들이 나타난 지가 벌써
수일이 지났지 않습니까
(두리) 어...
[당황한 웃음]
저희가 시골에서 올라와서
한양 소식은 잘 몰라예
(상인1) 아, 그러셨군요
[어두운 음악]
사실 저희도 현귀의
정체에 대해선 잘 모릅니다요
(상인2) 그래도 한 가지 확실한 건
현랑이 궁을 습격한 이후로
나타났다는 겁니다
[서늘한 효과음]
아이고, 그놈들 때문에
걱정이 이만저만이 아닙니다요
(두리) '현랑'?
(상인2) 네
궁에서 한바탕 난리를 피운
그 늑대 귀신이요
사실 다들 쉬쉬하고 있지만
저잣거리에선
주상 전하가 치세를 잘못 펼치셔서
다들 이리됐다고들 생각하고 있습니다
하늘이 노하신 게죠
(상인2) 예끼, 사람이!
[상인1의 놀라는 소리]
왜 또 쓸데없는 말을 하고 그래?
[상인2의 힘주는 소리]
저희는 이만 물러갈 테니
에, 천천히 식사들 하십시오, 예
[상인들의 웃음]
얼른 가세
[휙 나타나는 효과음]
[흥미로운 음악]
현랑이라니...
설마 '공주의 무사'에 나오는 그 현랑?
(두리) 내가 뭐랬어?
진짜 있었던 일 같다고 했잖아
뭐, 그렇다고 실제로 현랑을
보고 싶었던 건 아니었는데
이거 황당하네, 진짜
강림아, 이제 어떡하지?
우선 하리가 어디 있는지부터 찾아보자
요술로 찾아볼 수 있지?
그럼 당연하지!
[흥미진진한 음악]
나와라, 추적의 요술!
(신비) 깹!
[신비한 효과음]
(두리) 어? 저기는 경복궁 아니야?
[새 지저귀는 소리]
[의미심장한 음악]
누나가 왜 저기에 있는 거지?
[강림의 놀란 숨소리]
내가 하리를 데려올게
(신비) 아, 잠깐만, 진정해
여긴 조선 시대라고
궁 안은 경비가 엄청 삼엄할 거야
아무리 너라도 혼자 가는 건 무리야
[분한 소리]
신비 말이 맞긴 한데...
우리 그럼 어떡해?
(신비) 나도 몰라
아오, 금비 이 녀석!
[흥미로운 음악]
다시 만나면 정식으로 맞짱을 떠주겠어!
[휙휙 효과음]
(두리) 어, 그래, 금비!
금비를 만나러 가자
(신비) 어? 뭔 소리야?
그 잘난 척하는 할머니 도깨비는...
[탁 손가락 튕기는 소리]
아, 맞다!
그 녀석 나이가 500살이 넘는다고 했지?
(두리) 응
그럼 여기 어딘가에 살고 있겠네?
지금 당장 가서
시간의 요술로 도와달라고 하자
금비 요술이라면
하리랑 만나서 원래 있던
시간으로 돌아가는 것도
식은 죽 먹기겠지?
예! 얼른 집에 돌아가자!
에휴...
근데 걔는 또 어디 가서 찾냐?
혹시 모자라신 건 또 없으신지요?
- (신비) 어?
- (상인2) 에헤헤, 에...
[익살스러운 음악]
[신비, 상인2의 당황한 소리]
[익살스러운 효과음]
[놀라며] 도, 도, 도깨비님!
[신비의 당황한 소리]
(두리) 이 아저씨
도깨비를 본 적이 있나 본데?
깹
(신비) 에헴!
위대하신 도깨비님을 알아보다니
교양이 있는 녀석이로구나
[흥미로운 음악]
예이!
근데 도깨비님께선
도깨비 마을에 계시지 않고
저희 인간 세상엔 어쩐 일이신지요?
[긴장되는 효과음]
(신비, 두리) 어?
(신비) 도깨비 마을?
그건 어디에 있는 게냐?
예? 아이 도깨비님이
자기 마을이 어디 있는지도
모른단 말이십니까?
[당황한 소리]
[헛기침]
나가 저짝에
멀리 산골짜기에서 올라온
시골 도깨비라
한양에 대해서는 잘 모른다깨비
아, 그렇군요
한양에 계신 도깨비님들은
북한산 정상 어딘가에
숨어 계시다는 풍문을 들었습죠
[의미심장한 효과음]
[옅은 탄성]
북한산?
[함께 웃음]
[산짐승 울음소리]
[어두운 음악]
[그르렁거리는 소리]
[옅은 숨소리]
[놀라는 탄성]
[쿵 울리는 효과음]
[그르렁 자는 소리]
[긴장된 숨소리]
[힘주는 소리]
[달그락거리는 소리]
[빛나는 효과음]
[부스럭거리는 소리]
[긴장된 숨소리]
[효원의 놀라는 탄성]
(아이) [힘없이] 가자...
(하녀) 나오셨군요, 공주님
(효원) 근데
여기가 어딘지 말해줄 수 있겠느냐?
먼저 대감님께서 뵙고 싶어 하십니다
이쪽으로 가시지요
대감?
[긴장된 숨소리]
(대감) 들어오시지요
[대감의 비열한 웃음]
누구냐!
감히 이런 짓을 저지르고도
무사할 줄 아느냐!
[고조되는 음악]
[우두둑 꺾이는 소리]
[놀라는 소리]
[비명]
[음악: '신비아파트 조선퇴마실록' OST]
[흥미진진한 음악]
(담이) 공주님
(하리) 내가 진짜 조선 시대 공주라고?
그리고 이 남자...
나 좋아하나?
저기 봐, 사람들이 이상해
설마 궁에 귀신이?
(두리) 여기 어딘가 금비가 있을 거야
(신비) 어, 찾았다, 애송이!
(어린 금비) 금비를 아나?
(신비) 신비아파트 조선퇴마실록
(하리)